♪ 딴딴따라라 ♪
아니, 잠깐만, 젠장, 다시
♪ 딴딴따라라 따라라라 ♪
♪ 따라라 따라라라 ♪
이렇게 시작하는 거
며칠 전에 출근하다가
라디오에서 들었거든
얘가 불면증에 직방이래
너 요즘 수면 패턴 완전 꼬였다며
잠 안 올 때 꼭 들어 봐, 오케이?
아, 아, 여기는 서울
응답하라, 보스턴
어이, 공대생
찬아
야, 찬!
"란"
선물하실 거면
받는 분 이름 새겨 드릴까요?
"하란"
디자인 공모 당선자는
송하란
저요? 장난치시는 거죠?
와, 이변인데?
2년 차 신입이 뽑혔다
축하해, 송하란
-  축하해, 신입
-  진짜, 진짜예요?
-  축하해, 고생 많았는데
-  진짜 축하해요
아, 감사합니다
어머, 어떡해!
찬아, 찬아, 찬아, 찬아
네가 내 생일 선물로 보내 준 펜
이 드로잉 펜으로 그린 내 디자인
사내 공모 1등 했다!
- 으아, 소리 질러!
-  어, 1등?
너무너무너무
너무 고마워!
너 모르지?
네가 나 살린 거야
비 내리기 전에 나는
그 특유의 냄새 알아?
난 그 냄새가 그렇게 좋더라
근데 금방 사라져서
비 냄새 날 동안은 계속 서 있어
그거
유기물 확산되는 냄새인데
페트리코라고
식물성 유기물이 공기 중으로
확산되면서 발생하는데
-  어이, 공대생, 스톱
-  바위틈 공극에 있던…
내 낭만을 유기물 따위로
정의하지 말아 줄래?
이 공대생님아
아무튼 비 올 때 그러고 있으면
난 괜히 좀 신나더라
다음에 너도 해 봐, 추천
뭐, 엔딩은 늘 된통
감기행이라는 게 함정이지만
어, 비행운이다
아, 나도 비행기 타고 가서
찬이 보러 가고 싶다
보스턴에서
공부한다는 그 남친?
찬이 그 녀석
연구 일정 바빠져서
방학 때 못 들어온다며
은찬 팀장님
하란 씨 남친 아세요?
좀 알걸?
내 남동생이거든
-  네?
-  진짜요?
창립 기념일까지
4일 쭉 쉬고
다음 시즌 또 열심히 달려 보자
네!
4일?
어, 유정!
이따 애들 모을까 하는데
합류 가능?
근데 너 어딜 그렇게 뛰어가?
나 보스턴 가, 찬이 만나러
자세한 썰은 갔다 와서 풀게
찬아
나 아까 비행운 봤거든?
근데 그거 보니까 비행기 타고
너한테 가고 싶어졌어
그래서
짠! 나 지금 공항이다!
대박이지?
몇 시간 못 보고
바로 컴백해야 되는데
그래도 얼굴 보고
하고 싶은 말 생겨서
그쪽 시간으로
한 1시쯤 도착이니까
조금만 기다려
잠깐만, 잠깐만
계획 수정
잠깐만, 지금 말하고 갈래
잠깐만
찬아
사랑해
사랑해, 찬아
"보스턴 택시"
BIT로 가 주세요
와, 5분 남았어
이봐!
네, 선배
하란 씨, 어떡해?
우리 찬이가…
자, 갈게요
하나, 둘, 셋
너무 좋다
네
자, 몇 컷만 더 찍고
안으로 들어갈게요
알겠습니다
잠시만요, 지나갈게요
- 안녕하세요…
- 선배님, 의상 저기…
질감 이쪽이
술이 잘 사니까 너무 좋다
아, 좋다, 좋다
예쁘다, 예쁘다
다트, 0.5
나나 쌤 등장
허리 다트 0.5인치
보정하고 가겠습니다
핀, 핀 바로 들어가실게요
조명
백 조명 10% 다운하고
역광 보정 부탁드리겠습니다
다들 움직이실게요
자
빨리빨리!
자, 빨리빨리!
좋아요
하나, 둘, 셋
오케이
오케이, 수고하셨습니다
- 네, 고생하셨습니다
-  고생하셨습니다
자, 대한민국의
자랑스러운 패션 여제
나나아틀리에의 수장
우리 퀸 나나 선생님께
박수 한번 주세요
난 패스
나 말고 오늘 책임자
아, 오늘 의상부터
촬영까지 총괄 기획 하신
송하란 수석 디자이너님한테
다 같이 박수!
저…
죄송한데 안 계신 것 같아서요
어디 가셨지?
안 계신 건가?
응? 뭐지, 뭐지?
좀 전까지 계셨는데
마지막 셀렉 컷도
송 팀장님이 오케이 주셨잖아요
고스팅
아, 씨
이놈의 선배
또 잽싸게 사라지셨구먼
패턴 한번 꾸준하시네
우리 송 팀장님
송하란 지가 무슨
내 월급이야, 뭐야
툭하면 증발이야
그러게요
연 이사님
우리 호텔로 오신대
일단 그 렌터카…
어디 갔어?
하, 얘 또 샜어?
방금 알려 드린 거 기억하시죠?
네!
자, 찍습니다!
자, 1 더하기 1은?
-  2
-  투!
벤, 이거 봐, 잘 나왔지?
비행 때마다
전 승객이랑 친구 먹는 사람
이 지구상에 너 하나일걸?
그런가?
음
캬, 이 추억의 맛, 이야
한국 얼마 만에 오는 거랬지?
한 7년?
가족들 다
한국 계신 거 아니야?
근데 왜 7년이나 안 왔냐
아, 벤, 그…
미팅 끝나고 한강 가자
아니다, 아, 남산을 가?
아!
리스트 적어 왔지
자
신나는 서울 구경 리스트를
볼까요?
- 일단은…
-  어, 어, 어어
안 들린다, 어? 난 잘 거다
그럼 혼자 놀겠습니다
그래, 그렇게 해
다시 오긴 왔네
처음 뵙겠습니다
연태석이라고…
우와
반가워요, 연 이사님
저 진짜 너무 뵙고 싶었어요
아니, 메일로만 주고받다가
이렇게 직접 뵈니까
와, 아니, 반가울 줄은 알았지만
어떻게 이렇게까지 반갑죠?
전 딱히 그렇게까지 반갑지는…
사람 좋아서 달려드는
리트리버 한 마리
만났다고 생각하세요
아, 리트리버
근데 어떻게 한국어를…
아, 저 벤 서방입니다
와이프가 코리안이에요
장인, 장모님은 판교 사시고
- 아, 벤 서방
-  네
자, 벤은 잠깐 이쪽에 서 있고
다시 정식으로 인사드릴게요
저는 이번 프로젝트 제안드린
캔 애니메이션 스튜디오
슈퍼바이저 선…
아, 그, 많이들 헷갈려하셔서
미리 말씀드리자면
선, 우찬이 아니라 선우, 찬입니다
-  그거까지?
-  으흠
아, 잠깐만, 잠깐만
- 아, 이거 혼자 안 돼, 이거…
- 유 캔 두 잇, 베이비
고생했어, 얘들아
고생하셨습니다
빠진 거 없는지
잘 체크하고
어서 정리하고 가자
뒤풀이 시간 맞추려면
지금 바로 나가야겠는데요?
어? 뭐지, 뭐지?
송 팀장님
먼저 오신 거 아닌가 봐요
뒤풀이 오시라고 연락해야겠다
스톱!
우리 짹짹이, 솔솔 김솔 인턴
아직 캐릭터 파악 1도 못 했나 봐
자기, 송 팀장이랑
점심이라도 한 끼 같이해 본 적이
있니, 없니?
없어요, 없어요
팀장님 매일 점심에
먼저 쓱 나가시잖아요
항상 약속 많으신 것 같던데?
그럴 리가
에브리데이, 주구장창
그렇게 약속이 있는 그것이
말이 될까, 안 될까?
헐, 그럼 팀장님이 일부러
저희 피하시는 거라고요?
정답
맨날 혼자 있어 보이는 척하는 게
특기시거든
어우, 스타일 안 맞아
하, 이놈의 선배는
맨날 어딜 가는 거야
"하란"
어, 어, 어
후!
우와!
저 뽑았어요, 뽑았어요
맛있겠다
음
오, 갓
아, 무슨 코리안이
이렇게 한국을 과하게 즐겨?
아, 미안, 미안, 미안
제빙기가 사춘기인지
반항을 하네
조용
조용!
옳지
인공 지능
아, 그거
관심 있으면 가서 봐요
우리 카페 단골손님이
기획한 미술전인데
뭐, 계절별 명화를
전시한다나 봐요
뭐, 친구나 누구 같이 갈 거면
여러 장 가져가도…
저 한 장이면 돼요
감사합니다
아, 그래요?
좋지, 뭐, 혼자 가는 것도
계절별 네 개의 룸
순서대로 관람해 주시면 됩니다
네
이 작품은 하얀 설경 속
홀로 선 여인의 뒷모습에서
왠지 모를 슬픔과 공허가
고요히 전해집니다
그의 붓끝은 날카로운 긴장 대신
부드러운 공기와
빛의 떨림을 담습니다
에이, 설마
찬아
사랑해, 찬아
죄송합니다
미친놈
그 사람 맞으면 뭐 어쩌겠다고
어?
위험해요
위험해요!
송하란!
-  어우, 안 다쳤어요?
-  괜찮아요?
아, 큰일 날 뻔했네
괜찮아요?
어머, 어떡해
큰일 날 뻔했네
- 어머
-  괜찮으세요?
-  다친 사람 없어요?
괜찮아요?
-  빨리 와 주세요, 빨리
-  네, 괜찮아요
-  괜찮아요?
-  다친 사람…
거기도 내려와!
위험하니까
인부들
괜찮은가 모르겠네
여기도 다 내려와야 돼
-  예, 빨리 오세요
-  큰일 날 뻔했어
어이, 투 머치
무슨 코리안이
그렇게 서울 구경을 빡세게 해?
그러게
서울 구경 괜히 열심히 했나?
어딜 가도
그 사람이 있을 것 같아서
7년 전에도 그렇게 도망쳤던 건데
분명 이렇게나 넓은데
말도 안 되게 좁은 데였네, 서울
서울이 좁다는 거야, 넓다는 거야?
야, 선우찬
너 무슨 일 있어?
음…
무슨 일이 있었는데
아무 일도 아니었던 걸로 하려고
딱 오늘까지만 복잡해하다
다 털고 갈 테니까
걱정 말고 얼른 주무십시오
응
송하란!
분명 내 이름 불렀는데
누구지?
저는 세 캐릭터 중
한국인 캐릭터 원의
기획과 디자인을 전담…
그냥 원 담당자라고
생각해 주시면 됩니다
각 인종의 정체성을 살리려고
각국 대표 디자이너들과
협업을 기획했습니다
그래서 한국인 캐릭터 의상은
꼭 선생님께 부탁드리고 싶어서
콜라보 작업 제안드리게 됐습니다
어떠십니까, 선생님?
선생님?
그래서 내가 이걸
왜 해야 되는 거죠?
궁금했습니다
사실 기대됐습니다
원과 선생님의 뿌리가
닿아 있다고 생각했거든요
원은 태양처럼
모두를 비추는 아이는 아니에요
대신 어둠 속 누군가에게
유일한 빛이 돼 주는 친구입니다
달빛처럼요
'두쇠르 르네르'
은은한 달빛
선생님이 22살에 발표하신
첫 컬렉션
직접 보고 왔습니다
한국의 전통 비단을
달빛으로 풀어내신 작품이요
보고 왔다고요, 그걸?
선생님이 다니셨던
프랑스 패션 학교에
전시되어 있더라고요
덕분에 저도
에펠탑 구경하고 왔습니다
이런 뿌리를 품은 선생님께서
원을 표현해 주신다면 어떨까
캬…
그 생각만 해도
이 가슴이 막 벅차고 뛰더라고요
그래서
뭐부터 하면 되죠?
예스!
그럼 오늘을 기념하는
셀피부터 한 장
죄송하지만
선생님께 이러시는 건 좀…
아…
혹시 제가 실례한 건가요?
큰 실례예요
난
왼쪽 얼굴이 더 이뻐요
그럼
왼쪽에서 한 장 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋
아, 그럼 일단
스토리 릴 먼저 보여 드릴까요?
영상 보시면 도움 되실 겁니다
그러든가
메모리가 차에 있어서
금방 가져오겠습니다
이상해, 저 캐릭터
- 낯이 익어
-  네?
그거 선우찬 애니메이터가 만든
오리지널 캐릭터인데요?
아니야
본 얼굴이야, 분명
응?
"하란"
송 수석
맞아
송하란 수석 닮았네
이 원 캐릭터
죄송합니다
제가 실수로 펜을 떨어뜨렸네요
혹시 어떻게 오신…
콜라보 작업 관계자 되시나요?
아니요
아…
예, 맞습니다
처음 뵙겠습니다
수석 디자이너
송하란이라고 합니다
처음…
네?
아, 예
처음 뵙겠습니다, 저는
선우찬이라고 합니다
펜
아, 네
감사합니다
하실 말씀…
아니요
야, 선우찬
너 꼬락서니가 왜…
괜찮아
죄송합니다
앞 일정이 생각보다 길어졌습니다
변명은 됐고
인사해요
이번 콜라보 프로젝트
메인 서포트 맡을
송하란 수석
앞으로 3개월
전 일정 함께할 거예요
계속 진행하죠
그럼 스토리 릴
같이 보시겠습니다
잠깐
선우찬 애니메이터님
저 원 캐릭터
혹시 모티브가 따로 있어요?
아니요, 그냥 떠오르는 대로…
아, 저희 할머니…
저희 선생님께서
원 캐릭터가 저희 언…
송하란 팀장님을
닮은 것 같다고 하셔서요
-  아, 아
-  어?
- 어우
-  웁스
죄송합니다, 죄송합니다
제가…
엉망 된 옷 거슬리네
- 래미, 갈아입을 옷 드려
-  네
10분 후 다시 시작하죠
저, 피팅실 가 계세요
래미가 예쁜 걸로 골라서
갖다드릴게요
4층으로 가시면 돼요
-  아, 제가 하겠습니다
-  아니요, 아니요
아니, 아니
여기 나가서 4층 가시면 돼요
애니메이터님한테
딜리버리 부탁
아니, 또 혼자 이렇게
있어 보이는 척 중이신 걸로
보아하니
베리, 베리, 어…
한가한 것 같아서
셔츠 문 앞에 두겠습니다
아, 아!
죄송합니다, 대답이 없으셔 가지고
네, 네
"메멘토 모리"
아…
어, 여기 갈아입으실 옷이요
네
너 왜 그래, 오늘?
아까부터 이상…
뭐 하냐?
미안, 벤
나 이번 프로젝트에서 빠질게
뭐?
넌 스케줄대로 진행해 줘
난 미국 들어가서…
재미없다, 나, 이런 장난
나 대신할 슈퍼바이저
찾는 대로 연락할게
아니, 갑자기 무슨…
진심이야?
곧 디렉터랑 배경 팀
한국 들어오는 거 몰라?
너 믿고 몇 년 동안 고생한
스태프들이 수백 명이고
들어간 비용은 또…
야, 선우찬
내가 아는 선우찬은 이런 짓 안 해
아니, 못 해
이유 말해
무서워서
여기 있으면 안 될 것 같아서 그래
그게 무슨…
미안, 벤, 나중에
나중에 다시 설명할게
그림 그리는 일
너무 행복하다고
슈퍼바이저 됐을 땐
꿈 아니냐고
한 대 때려 보랬어, 너
근데 고작
이 정도 마음이었어?
그래, 가라
이렇게 쉽게 작품 버리는
슈퍼바이저 나도 필요 없다
"메멘토 모리"
메멘토 모리…
빨리도 갔네
굿 모닝, 벤, 안녕하세요
아, 거긴 밤인가요?
그건 그렇고, 의상 콜라보 첫 회의
어땠나 궁금해서요
잘 끝났습니다, 근데
그 전에 선우찬 슈퍼바이저한테
문제가 좀…
저 지각인가요?
미안해요, 샤워 중이었는데
알몸 참여는 곤란할 것 같아서요
공유합시다
그래
김나나 선생님께
자료 잘 전달드렸고
곧 컨셉 회의 진행하기로 했습니다
좋아요, 잘된 것 같군요
맞지?
응, 그렇지
-  야, 선우찬
- 응?
- 어떻게 된 거야?
- 뭐가?
옷 하나도 없던데?
어, 세탁 맡겼어
다 구겨지고 난리도 아니라
가자, 간장게장 먹으러
간장게장?
밤 12시인데?
에헤이
K 자부심, 24시간 영업 몰라?
잘 먹어야
다시 열심히 일하지 않겠습니까?
벤 프로듀서님?
야, 선우찬
네가 사는 거다
아닌데?
늦게 나오는 사람이 사기
3개월…
아무 일도 없을 거야
할머니
-  왔어?
- 담이 왔지요
오늘도 고생 많았어
응, 맞아
K 고3 송하담 진짜 고생 너무 많다
근데
짠!
고생 끝에 100점이 왔네?
어이구, 잘했어, 잘했어, 잘했어
이 머리에, 어? 이 미모에
송하담 진짜 우리 외할머니
유전자 덕 제대로 본다
근데 공부만큼 중요한 게 뭐랬지?
컨디션 관리
연 이사님이 챙겨 주신 총명탕도
열심히 먹고 있어요
가서 쉴게요
우리 예쁜 할머니도 코 자요
수고
맨날 뭐 하느라
고3보다 늦어?
매일 이 시간까지 어디…
됐다, 올라가
쉬세요
멀쩡한 방 놔두고
그 굴속 같은 덴 또 왜?
서재로 좀 와
네?
같은 얘기 왜 두 번 하게 해?
윤 포토 만나 보라고
오래전부터 너한테 마음 있었대
실력, 인성 다 갖춘 사람이야
그만한 사람 드물어, 만나 봐
아니요, 전 누구 만날 생각…
없겠지
그럼 이제 그 생각 바꿔
날짜 잡을 거다, 무조건 만나
죄송합니다
굿 모닝이옵니다
참도 굿 모닝이다
넌 또 어제 몇 시에 온 거야?
12시 조금 넘어서
갑자기 약속이 막 와다다다다
아휴, 우리 집 애들은
왜 중간이 없어, 응?
반반 섞으면 딱이겠는데
에? 우리 집 누구랑 반?
에휴
우리 고독한 K 장녀님이요?
치
서울의 한 건설 현장
사람 키를 훌쩍 넘는
대형 안전 작업대가
인도로 기울기 시작합니다
작업대가 길을 지나던 여성을
덮칠지도 모를 일촉즉발의 상황…
왜 또 수선이야?
뭐 하는 짓이야?
그…
아…
전자파로부터
예쁜 할머니의
고운 피부를 지켜 드리려는
K 둘째 손녀의
눈물겨운 효심이라고나 할까요?
그럼 소녀는 이만 출근 준비하러
아!
씨!
술이 덜 깼어, 저거
아, 언니!
뭐야? 어디 갔어?
또 거기 있지?
당장 밖으로 컴!
왜?
뭐?
서울의 한 공사 현장
일촉즉발 사태에 직면한
이 길 가던 여성
이 여성 언니 맞지?
그러네
아아
뭐?
나도 이렇게 철렁이는데
할머니 보셨어 봐
제발 좀, 어?
길에선 정신 똑바로
차리고 다녀라, 이 언니야
명심해 볼게
다급히 외치는 행인의 목소리에
가까스로 멈춰 선 여성
다행히 끔찍한 사고로
- 이어질 뻔한 상황을 모면합니다
-  잠깐만
어?
이 옷…
-  아, 아
-  어?
죄송합니다, 죄송합니다
와, 이분 아니었으면
담이랑 두 자매 될 뻔
응? 이 옷…
알겠지, 너도?
딱 알지
우린 누가 언제 어떤 컬러
어떤 소재 옷을 입었냐…
이거 그…
애니메이터님 옷 아니야?
맞아, 회의 때 입었던
뭐야, 그럼?
애니메이터님이 지나가다가
언니 보고 피하라고 소리친 거야?
내 이름을 불렀어
이때는 통성명도 하기 전인데
응?
이름을 모르는데 어떻게 이름을…
아, 답 딱 나왔음
뭐, 언니 아는
이 바닥 다른 사람인가 보지
언니 예뻐서 유명하잖아
그리고 뭐, 세상에
같은 옷이 한두 벌인가?
그런가?
그래야
말이 된다고 본다, 난
근데 진짜 뉘시래?
이 생명의 은인분은
그러게
진짜 누구지?
어, 팀장님 오셨습니까?
오셨습니까?
하이
네
팀장님, 팀장님
블랙 원피스 샘플 왔는데요
정확히 나왔네요
착장 느낌 보게 마네킹에다가…
시착 제가 할게요
입어 보는 게
체크하기 더 좋잖아요
- 네, 고마워요
-  네
어?
팀장님
이 남자 셔츠 뭐예요?
아, 그거 저 주시고
인턴님은 입고 나오세요
아, 네
하, 분명 같은 옷인데
세상에 뭐
같은 옷이 한두 벌인가?
미술전
전시회 보러 갔던 게
룩 북 촬영 날이었으니까
16일
이 사람 나랑
같은 날 미술관에 있었어
그럼
그날 날 부른 사람이 진짜…
선우찬
아, 난 처음 듣는데
그 사람은 왜 날 알고 있던 거지?
"하란"
처음 뵙겠습니다
수석 디자이너
송하란이라고 합니다
"하란"
찬아
사랑해
사랑해, 찬아
팀장님, 팀장님!
퀵으로 이상한 애가 왔어요
진짜 또라이네
어쩔 거야?
이 퀵 하필 래미가 받았거든
이 예쁜 눈으로
저 숭한 걸 본 정신적 타격
이거, 이거
얼마나 막심한 줄 알아?
팀장님
짐작 가는 사람은 없으세요?
전혀요
혹시 최근에
안 좋게 헤어진 애인 없으세요?
그런 엑스들이
스토커로 돌변해서 막…
됐습니다
제 개인 일입니다
다들 업무들 보세요
아니
이렇게 선 넘는 놈들이요
가만두면 또 뭔 짓 할지 몰라요
맞아요
이런 광기 충만 스토커들이
언제 튀어나와서
뭔 똘 짓을 할지 모른다니까요
걱정 감사하지만
제가 알아서 합니다
아니
걱정돼서 하는 얘기인데
팀장님…
팀장님은 그냥…
-  아…
-  아휴
저놈의 유리 문짝은
그냥 맨날 뾱뾱…
아…
아, 내 섬섬옥수
진짜 어떤 또라이 자식이
설마
언니
아니, 회사니까 선배
이 사진 보낸 스토커
공사 현장에서 언니 이름 불렀다는
그 사람이랑 동일인 아닐까?
요?
아니, 계속 쫓아다니다가
그날은 사고 날까 봐
얼떨결에 언니 이름 부른 거면?
얘기 끝났으면
가서 업무 보시죠
아니, 이 와중에 업무고 나발이고
예, 예, 송 팀장님
뭐 하세요?
뭐 묻, 묻어서
잠깐만
수고하십시오
사진 보낸 스토커랑
이름 부른 사람이 동일인이면…
선우찬?
원 캐릭터가 저희 언…
송하란 팀장님을
닮은 것 같다고 하셔서요
캐릭터에
자기 취향을 반영한 거면?
출장 왔다가 닮은 날 발견했고
따라다니다가
이름도 알게 된 건가?
미술관까지 쫓아왔다가
사고도 목격했고?
같이 일할 줄은 몰랐던 거겠지?
아, 그래서 반응이…
아, 예
처음
처음 뵙겠습니다, 저는…
그 자식은 날 처음 보는 게
아니었을 테니까
하…
얼음물 긴급 출동
뭔가 속 타는 일이 있어 보이길래
제빙기가 반항을 멈췄어요
손재주 좋은 단골손님이
그냥 뚝딱 고쳐 주고 가시네
감사합니다
하…
응?
아휴
안녕하세요
어어
우리 제빙기 살려 준
VVIP 단골이 왔네
어서 와
웰컴, 웰컴
천재도 안녕
자, 앉아요
커피 내려 줄게
네, 감사합니다
천재, 기다려
아, 그 미술전
갔다 왔어요?
티켓 준 날
바로 간다고 했던 거 같은데
아…
네, 덕분에요
아, 근데
햇살처럼 이쁘게 웃던 사람이
어째 오늘은 좀 흐렸네?
아…
아, 그렇죠?
아, 제가 원래 되게 예쁜데
잠을 잘 못 자서
오늘은 좀 덜 예쁜가 봐요
왜 못 잤을까?
악몽이랑 씨름이라도 했나 보네요
응?
- 하모니카도 부세요?
-  어어
잡동사니 정리하다 찾은 건데
이제는 숨이 가빠서 그런지
괜히 가슴만 뻐근하고
이제 잘 못 불겠어
- 자
-  감사합니다
어릴 적에는 동네에서
이거 참 많이 불고 놀았는데
근데 고향이 어디신데요?
응, 춘천
잊었던 물건 하나 찾은 건데
어릴 적 이거 불며 놀던
고향 동네며
그때 친구들이며
아, 옛날 생각이 아주 풀패키지로
촥 떠오르네
그, 기억이라는 거
꼭 줄줄이 비엔나소시지 같아요
응? 비엔나소시지?
네
다 잊은 줄 알았는데
하나만 떠올라도
전부 딸려 오는 것 같아서요
줄줄이
저기
잠깐만 기다려
- 네
-  잠깐만
근데 무슨 미팅이에요?
제가 알고는 참석해야…
얘기했잖아
윤 포토 약속 잡겠다고
아니요
이런 미팅이라면
전 참석 못 할 것 같습니다
죄송합니다
너 그러는 꼴
내가 언제까지 봐줘야 돼?
7년이야
다들 죽을 듯이 아픈 일
겪고도 일어나
그리고 다시 살아
왜 너 혼자만 유난이야?
언제까지 겁쟁이처럼
도망만 다니면서 살 건데?
등 내줄 사람 하나만 있어도
사람 안 무너져
아무도 없으면
그대로 부서져 버리는 거고
윤 포토
너한테 그런 사람 돼 줄 그릇이야
좋은 사람이니까…
필요 없다고, 좋은 사람 같은 거
어떻게 할머니가…
딴 사람도 아니고
어떻게 할머니가 이래?
내가 이렇게 살겠다잖아
내가 이게 편하다잖아
알아, 나도
이렇게 살면 안 된다는 거 아는데
나도 내가 바보 같고
이상하다는 거 아는데
너무
무서워
혹시 무슨 일 생기면 어쩌나
이 사람까지
어떻게 돼 버리는 건 아닐까
매일 잔뜩 쪼그리고 사는 거
그거 안 하고 싶어
그러니까 계속 그냥 이렇게 살게요
아무도 옆에 안 두면
최소한 아무 일도
안 일어날 거 아니야
아빠, 엄마!
아빠, 아빠!
아빠
엄마
엄마, 엄마, 일어나 봐, 엄마
어떡해
아, 살려 주세요
어떡해, 엄마, 엄마!
하란아
하란아, 이게 웬일이니, 응?
할머니
엄마, 아빠도
찬이도…
찬이도 데려갔어
찬이도 죽었어
하란아, 일단 집에 가자, 응?
찬이도 죽었어, 할머니
찬이도…
찬이도 죽었어
할머니
윤 포토한테
최소한의 예의는 지켜
어?
죄송해요, 허락도 없이
으응
브라보
나랑 와인 한잔 마셔 줄래요?
이 와인이 침전물이 좀 있어요
잠깐 뒀다가
가라앉으면 그때 마셔요
네
근데
바흐를 좋아하나 보네?
아, 아니요
그냥 어쩌다 알게 된 곡이에요
누가 불면증에 직방이라길래
아니, 표정을 보니까
오늘이 그런 날 같은가 보네
그, 무슨 기억이 줄줄이 떠오르는
이렇게 한 번에 다 떠오른 거 보면
다 잊은 게 아니었나 봐요
그냥 잠깐
가라앉아 있었던 거지
음…
기억이란 놈이 말이에요
가끔
청개구리 같을 때가 있어요
잊으려고 애쓸수록 더 또렷해지고
절대 잊지 말아야지 하면
어느새 폴짝 달아나 버리고
너무 애쓰지 말고
그냥 한번 둬 보면 어때요?
이 와인도 기억도
흔들면 탁해지지만
가만두면
언젠가는 맑아지니까
네
그냥 둬 봐야겠어요
- 자
-  네
죄송합니다
선생님께는 잘 말씀드리고
다시는 이런 실례 없게끔
더 주의하겠습니다
괜히 저 때문에
시간 쓰지 않으셔도 될 것 같다는
말씀 드리러 왔습니다
예, 압니다
마음 없으신 거 아는데
저 절대 가벼운 마음…
여기까지…
그렇죠, 예
여기까지만 듣고 싶으시겠죠
근데 저 정말 진심으로…
진심으로 죄송한데요
제가 일이 생겨서요
- 먼저 가 보겠습니다
- 예?
죄송합니다
아, 아니, 저…
송 디자이너님!
어?
여기 왜…
제 이름 한번 불러 봐 주시겠어요?
네?
16일 오후 서린 미술관 앞
제 이름 부른 거 그쪽 맞죠?
난 며칠 전에
그쪽 난생처음 보는데
언제부터 날 알고 있었던 거예요?
말해요
왜 날 아는지
대체 뭘 숨기고 있는 건지
꼭 만나야 할 것 같은 사람
죽어 가던 저를 눈 뜨게 만든
제 인생의 키를
쥐고 있는 사람 같은 느낌
인생의 계절은
순서를 지키지 않는다
때론 봄이라 믿은 순간
불현듯 겨울이 들이닥친다
7년 전
내 가장 깊은 겨울
봄바람처럼
불쑥 불어와 줬던 그녀가
다시 내 앞에 나타났다
그리고 우리 앞의 계절이
따뜻한 봄일지, 혹한의 겨울일지
그날의 우리는 누구도 알지 못했다
선우찬 당신 대체
뭐야?
사랑해, 찬아
사랑해
강혁찬
선우찬 씨
날 스토킹하는 목적이
대체 뭐예요?
친해지기 어려운 분 같아서요
좀처럼 자기 얘기를
안 하는 친구니까
가지 못 먹는 거
어떻게 알아요?
그렇게 말하는 사람이 또 있네
왜 자꾸 엮이냐
무섭게
왜 계세요, 여기?
여기 살기로 해서요
투 샷 괜찮네
송 수석이랑 선우찬 애니메이터
앞으로 잘 좀 지켜봐